# HOW DOES THE WEB WORK?

- What is a network?
  - 두 대 이상의 컴퓨터가 통신하기 위해 물리적 또는 무선으로 연결
- What is the internet?
  - 웹이 가능하게 하는 기술 인프라의 중추
  - 모두 함께 통신하는 대규모 컴퓨터 네트워크
- What is an IP address?
  - 점으로 구분된 일련의 4개의 숫자로 구성된 주소
  - 인터넷 프로토콜을 사용하는 네트워크에 연결된 모든 장치에 할당 된 번호
  - 웹의 고유한 주소
- What is a router?
  - 주어진 컴퓨터에서 보낸 메시지가 올바른 대상 컴퓨터에 도착하는 지 확인.
- What is an ISP?
  - 인터넷 서비스 제공 업체
  - 함께 연결된 일부 특수 라우터를 관리하고 다른 ISP 라우터에도 액세스 할수 있는 회사.
- What are packets and how are they used to transfer data?
  - 데이터가 서버에서 클라이언트로 전송되는 형식
  - 데이터가 웹을 통해 전송 될때 수천 개의 작은 청크로 전송
  - 패킷으로 전송하는 이유는 삭제되거나 손상되는 일이 발생하면 작은 덩어리로 교체 하기 쉬움
  - 패킷은 서로 다른 경로를 따라 라우팅 될 수 있으므로 교환 속도가 빨라지고 여러 사용자가 동시에 웹 사이트를 다운로드 할수 있음.
  - 하나의 큰 덩어리로 전송된 경우 한번에 한명의 사용자만 다운로드 할 수 있으며 웹이 매우 비효율적이고 사용하기 재미 없게 만듬.
- What is a client?
  - 일반적인 웹 사용자의 인터넷 연결 장치(wi-fi에 연결된 컴퓨터 또는 모바일 네트워크에 연결된 휴대폰) 및 해당 장치에서 사용할 수 있는 웹 액세스 소프트웨어(일반적으로 firefox 또는 chrome 과 같은 웹 브라우저)
- What is a server?
  - 웹 페이지, 사이트 또는 앱을 저장하는 컴퓨터.
  - 클라이언트 장치가 웹 페이지에 액세스하려는 경우 웹 페이지 사본이 서버에서 클라이언트 컴퓨터로 다운로드되어 사용자의 웹 브라우저에 표시됨.
- What is a web page?
  - 웹 브라우저에서 표시할 수 있는 문서입니다.
- What is a web server?
  - 인터넷에서 웹 사이트를 호스팅하는 컴퓨터
- What is a web browser?
  - 웹사이트를 방문할 수 있는 컴퓨터의 프로그램.
  - 아이콘을 클릭하면 웹 브라우저로 이동.
  - 웹 주소를 입력하면 웹 브라우저에 웹 페이지가 표시.
  - 모든 웹 페이지가 웹 브라우저를 통해 실행되기 때문에 컴퓨터에서 가장 중요한 소프트웨어이다.
- What is a search engine?
  - 다른 웹페이지를 찾는데 도움을 주는 웹 서비스입니다.
- What is a DNS request?
  - 브라우저에 도메인 입력.
  - 브라우저는 이 도메인 이름으로 식별 된 IP 주소를 이미 인식하는지 (로컬 DNS 캐시 사용) 컴퓨터에 묻습니다. 그렇다면 이름이 IP 주소로 변환되고 브라우저는 웹 서버와 콘텐츠를 협상합니다.
  - 컴퓨터가 어떤 IP가 있는지 알지 못하는 경우 DNS 서버를 요청합니다. 그 역할은 정확히 어떤 IP 주소가 등록 된 각 도메인 이름과 일치하는지 컴퓨터에 알려주는 것입니다.
  - 이제 컴퓨터가 요청 된 IP 주소를 알고 있으므로 브라우저는 웹 서버와 콘텐츠를 협상 할 수 있습니다.
- What browser are you currently using?
  - 크롬91
- In your own words, explain what happens when you run a search on google.com.
  - .은 인터넷 네임 스페이스의 루트
  - google.com을 처음 검색하면 브라우저와 운영체제가 먼저 ip주소가 무엇인지 알고 있는 확인합니다. 그것은 당신의 컴퓨터에 구성될 수도 있고 캐시(cache) 라고 부르는 메모리에 있을 수 도 있다.
  - ip주소가 무엇인지 모른다면 운영체제가 resolving name server를 확인하도록 구성되어있다. 이 resolving name server는 dns조회의 주역이다. 운영체제 내에서 수동 또는 자동으로 구성된다. - 운영체제는 google.com에 대한 resolving name server를 요청(또는 쿼리)합니다.
  - (resolving name server)란 다른서버에 질문하도록 구성된 서버
  - Resloving name server는 루트 네임 서버를 찾을 수 있는 위치를 알아야함. 루트 네임 서버는 ‘모르지만 com 네임 서버를 어디에서 찾을 수 있는지 알고 있음'
  - com 이름 서버를 최상위 도메인 네임 서버 또는 tld 네임 서버라고 한다.
  - Resolving name server는 root 네임 서버의 모든 정보를 가져와서 캐시에 넣은 다음 tld 이름 서버로 이동. Resolving name server가 google.com을 쿼리하면 tld 이름 서버는 ‘모르지만 “google.com”서버를 찾을 수 있는 위치를 알고 있음.’
  - 그렇다면 COM TLD 이름 서버는 authoritative name servers를 어떻게 알 수 있습니까? 도메인 등록 기관의 도움으로 도메인을 구입하면 등록 기관은 도메인이 사용해야하는 신뢰할 수있는 이름 서버를 - 알려줍니다. 이들은 최상위 도메인 (레지스트리)을 담당하는 조직에 알리고 TLD 이름 서버를 업데이트하도록 지시합니다.
  - resolving name server는 TLD 이름 서버로부터 응답을 받아 캐시에 저장 한 다음 google.com 이름 서버를 쿼리합니다.
  - 이 시점에서 authoritative name servers는“ 그게 어디인지 알아! 브라우저에 IP 주소 192.168.1.1로 이동하도록 지시하십시오! resolving name server는 authoritative name - servers에서 이 정보를 가져 와서 캐시에 넣습니다.
  - 운영 체제에 응답을 제공합니다. 그런 다음 운영 체제는 브라우저에 제공하고 브라우저는 www.google.com의 웹 페이지를 요청하는 IP 주소에 연결합니다. 클라이언트와 서버간에 전송되는 모든 데이터는 tcp/- ip를 사용하여 인터넷 연결을 통해 전송된다. 브라우저는 데이터 패킷을 웹페이지에 모아서 표시한다.
  - 이 과정은 순식간에 일어남. DNS는 매우 빠르고 효율적으로 작동하도록 설계되었습니다.
